Molim sve za malo pažnje.
G. Vilijams, molim vas ustanite.
Molim vas, podignite desnu ruku gospodine.
Da li se svečano zaklinjete da svedočenje
koje ćete dati je istina,
samo istina i ništa osim istine,
tako vam Bog pomogao?
Da gospodine.
-Hvala gospodine, sedite.
G. Vilijams, možete li, po vašem
najboljem sećanju da nam nešto
kažete o događaju na
Dipvoter Horajzonu?
Razgovarao sam telefonom sa
svojom ženom oko 9:30,
tada sam začuo pištav zvuk.
čuo sam motore kako počinju da besne.
Pištanje se pretvorilo u potpunu riku,
jaču nego što bih mogao opisati
i, u deliću sekunde, došlo
je do jake eksplozije.
Projektili su leteli na sve strane.
Vrelina je bila ogromna.
Možete li mi objasniti, molim vas, kako je
alarmni sistem na Dipvoter Horajzonu bio podešen?
Glavni alarm je podešen
da obavesti celokupnu platformu o:
broj jedan - vatri,
broj dva - zapaljivom gasu,
broj tri - toksičnom gasu.
Svako stanje ima poseban
ton i posebno vidljivo svetlo.
U noći, 20-og aprila
da li ste čuli neki od tih
alarma na Dipvoter Horajzonu?
Ne gospodine.
PO ISTINITOM DOGAĐAJU
Da li znate zašto nikad
niste čuli taj alarm?
G. Vilijams?
Prolazimo 915 metara.
Nastavljamo dole.
Treba se držati severne strane
do daljeg.
Skeniraj to.
Uspon oko 150 metara.
BOP je u prikazu.
BLOKATOR EKSPLOZIJE (BOP)
KONTROLA PRITISKA IZVORA I RIZIKA KVARA
DUBINA BUŠENJA 5,6 KM
Kako deluje površina izvora?
Manja korozija, ne više od očekivanog.
Dobro za svoje godine.
Dobro radi. Pojačaj ga.
Upravo sam imala najluđi san.
Jesam li bio u njemu?
Bila sam, ne...
bila sam na koncertu
i onda, pored pozornice je bio
taj zec sa dve noge i...
Ne želim da učestvujem u tome.
Bio bih preplašen.
Slušaj me.
Ja bih se premestila
i on bi onda imitirao sve što radim.
Nemoj mi više pričati jer
znam gde to vodi.
Mislim da je zec bio moja majka.
- Majka. Da, znam.
Bio je to moj najgori košmar.
Hvala ti.
Bio je neprijateljski...
- Ok.
Bio je neprijateljski zec.
- Ok, shvatio.
Izvini, šta to radiš?
To je to? Tako ćeš me ostaviti
za sledeće 3 nedelje?
Želim da spavaš.
Pa, trebaju mi i druge stvari pored sna.
Onda moraš obećati da
nećeš dovesti svoju majku.
Pošteno?
Onda, želiš li trideset?
Šezdeset?
Ili devedeset sekundi ljubavnog paketa?
Dušo, uzeću svih devedeset.
Pritisak. Pritisak. Pritisak.
Nedostajaće mi taj smeh.
Ta usta.
Daj mi te oči.
Volim te.
Nismo se ovako dogovorili, druže.
U redu. U redu.
Stalno precenjuješ svoje
mehaničarske sposobnosti.
Jesam li?
Hajdemo dušo.
Pusti me da vozim.
Pusti me da vozim. - Ne.
Lepo te molim.
Stvarno hoćeš da voziš? -Da.
Onda prodaj to sranje
i nabavi Dukati.
Opa. Graditelj pokušava
da ne kupuje.
Nisam kucala samo zato
što želim brata.
Ok. To je uznemiravajuće.
Ne bi trebalo da
znaš ništa o tome.
Treba samo da misliš kako
su bebe slatke. -Glasno.
Hoćeš li sesti, molim te?
- Stvarno želim brata.
Kako ide?
-Dobro.
Dušo, pokaži tati.
-Još nisam završila.
Uradila si tako dobar posao.
-Vreme je za šou.
Stvarno je odlično.
Ne možeš me gledati.
Zašto?
-Jer se osećam neprijatno.
Moje gledanje ti je neprijatno?
Prestani.
Moj tata je Majk.
On radi na platformi koja crpi
naftu sa dna okeana.
Ne, ne, Dipvoter ne pumpa ni
kap nafte, ok? Mi smo istraživači.
Onda, moj tata i njegovi drugari
pronalaze naftu
i zatim je stave u sve te cevi tako
da drugi glupi brod može doći
Ne govori "glupi".
-Oni su glupani.
Ok, slušaj, čak i da su glupani,
zapamti, oni ništa ne ispumpavaju,
jer nafta šiklja napolje ka tebi.
Ne, ne, ne.
-U redu, u redu, u redu.
Jer je ta nafta monstrum.
Sva ta nafta je nekad bila
zli stari dinosaurus.
Za 300 miliona godina...
ti stari dinosaurusi su bili
stiskani sve čvršće i čvršće i čvršće.
Razumemo. Samo koristi dva "čvršće".
Jer su ih pritiskali dole
kilometri zemlje i okeana.
Zarobljeni su ispod toga.
Onda tata i i njegovi drugari
naprave rupu na njihovom krovu.
Da!
I ti zli stari dinosaurusi
ne mogu da veruju
pa pojure ka novoj rupi.
Onda udar.
Oni ulete u veliku mašinu, kojom
on i njegovi drugari pumpaju dole
ka dnu okeana, zvanoj
Blokator velikog momka?
- Blokator eksplozije.
Oni utrče u tu stvar, zvanu blato.
U redu, stavi ga tamo.
-Ali oni su sputani na slamku.
Blato je toliko debelo i teško,
sprečava monstruma da izađe.
I onda oni otplove na sledeći.
To je kada se svi jadnici pojave
srećni kao da su uradili nešto.
Ne govori "jadnici".
Ali to je bio moj tata koji
je ukrotio dinosauruse.
Da!
-Da.
To je bilo neverovatno.
Ostani zauvek mala.
Tata, treba da mi doneseš fosila.
Hoću.
Hoću da mogu da ustanem i kažem
da je moj tata ukrotio dinosauruse.
Reci tati šta je Megin otac uradio.
Njen tata radi u zoološkom vrtu
i doneo je pravog pingvina.
Ti ne možeš to!
Doneo je pingvina.
-Kako da se takmičiš sa pingvinom?
Dobićeš fosila.
-Treba da postoje pravila.
O Bože.
Šta?
Rupa je prevelika za konzervu.
-Zaustavi ga!
Smiri ga.
Kupi benzin, idi na posao...
Kupi benzin, vrati se na posao.
Kupi još benzina, idi na posao.
Hej, znaš šifru za osiguranje,
agenta i sve ostale.
Zovi prvo Šumana.
-O čemu to pričaš? -Ja samo...
Na šta si mislio? -Bilo je sablasno u
helikopteru na povratku prošlog avgusta.
Daj mi malo toga.
Dušo, jedini put kad počneš da brineš
o marincu je kad prestane da kuka.
Nemoj koristiti moje reči protiv mene.
-Koristim tvoje reči protiv tebe.
Ne koristi moje reči.
-Upravo jesam.
BRISTOU HELIODROM
KOPNENI TRANSPORTNI CENTAR ZA OSOBLJE
U redu lepinjo.
-U redu ribo.
Vidimo se za tri nedelje.
Budi dobra.
Sledeći.
Dobro jutro, g. Džimi.
-Kako si Sara?
Dobro, a ti?
-Sve je u redu.
Možete staviti torbu na vagu
i stati na noge.
Gde idete danas?
-Isto mesto, Dipvoter Horajzon.
Gde letite?
- Dipvoter Horajzon.
A za koga radite?
-Transoušn.
Želiš li da znaš koliko si težak?
-Znaš da hoću.
82 kg. -Pa, kažem ti.
Dobro ti ide, nastavi tako.
-U redu.
Sve spremno, sedite u hol a mi ćemo
vas pozvati kad let bude spreman. -Hvala.
G. Sims. G. O'Brajen.
Dejvid Sims.
Džimi Harel. Menadžer instalacija
na Dipvoteru.
Druže, hvala ti što
nas vodiš danas.
Znam da ste pretrpani.
Niste morali.
Morao sam.
Slušaj, da li bi ti smetalo
da skineš tu kravatu?
Smetalo bi.
Nije u pitanju kravata, već boja.
Ljubičasta?
Više purpurnocervena.
I?
Pa, purpurnocrveni alarm na
platformi je loš da ne može biti lošiji.
Vredi koliko i sujeverje.
Ime?
-Majk Vilijams.
Gde idete danas?
-Dipvoter Horajzon.
Šta radiš u slobodno vreme?
Ah ponovo počeo da radim na brodu.
-Da?
Dižem ga sa 600ks na 1.200.
I nabavio sam mali Sensenik propeler.
Pokušavaš da poletiš?
-Ne, samo hoću da ide brže.
Čisto?
-Primio, imam sve.
Boskou, imam Dipvoterove
koordinate u FMS.
492, rep ti je čist. Vetar je miran.
Pariz kontroli, ovo je Bristou 2 Bravo Gou
Idemo na otvoreni okean.
Očekivano vreme dolaska
na Dipvoter Horajzon, 45 minuta.
Primio, Bristou 2 Bravo Gou.
Šta radite u Britiš Petrolu, g. Sims?
Zadovoljan.
-O sranja, evo nas, Džimi.
Pa kao što znaš, malo smo iza.
43 dana, ali ko broji, tačno?
Šta ćeš uraditi sa svojim
bonusom, Majk? -Iskopati bazen.
Ti? -Popraviti kola.
Znate da se prvi izvor srušio na nas?
Uzelo nam je 5 dana samo da povučemo
bušionu cev vrednu milion dolara.
Čija je to bila greška?
- Šta voziš, vredi li popravljati?
69 Mustang. -Fastbek?
-Vinil top. -Šta je s njim?
Danas je bio jedva živ, mislim, izduvni gas
je mirisao kao da dolazi direktno iz pumpe.
Miriše gas ali to nije sve?
-Ne, ne curi iz rezervoara.
Sranje!
To je bio udar ptice narode.
Neću ništa reći.
Dipvoter Horajzon je samo
kilometar i po dalje.
Trebalo bi da smo ok za sletanje.
Uradićemo sigurnosnu proveru tamo.
Nešto tako veliko moralo bi
biti stvoreno od Boga.
To je divno. -Znaš to nije na štulama,
nije na dizanje.
Da i to, ipak i dalje ne mogu
da verujem da je ta stvar brod.
Možeš zahvaliti onoj talentovanoj
mladoj dami tamo pozadi.
Šta Benkston radi ovde?
Ko mu je to naredio?
Džim Bravo Golf, odobrena
dozvola za sletanje.
DIPVOTER HORAJZON
POLU-URONJENA OFŠOR NAFTNA PLATFORMA
65 KM JUGOISTOČNO OD OBALE LUIZIJANE
SLOBODNO PLUTA 1,5 KM IZNAD DNA ZALIVA
126 ČLANOVA POSADE NA BRODU
Dobrodošli!
Vi ste već gotovi?
Ne znam šta da vam
kažem g. Džimi.
Već ste završili?
-Ne znam šta da ti kažem.
Neko treba da razgovara sa Vidrinom.
-Šta? Jeste li završili?
Hej, Skip. -Da, gospodine.
Analitički tim odlazi? -Da.
Šlumberger je gotov. Otišli su.
Trebalo je da testiraju cement
tamo dole.
I sad su oni završili?
-Majk, kako si?
Skip, jesmo li gotovi ovde?
Treba da pričaš sa Vidrinom.
-Vidrinom?
Šta je rekao?
-Ne mogu da ga čujem.
Šta je rekao g. Skip?
Trebalo je da testiraju da vide
da li cement drži.
Mislim da su otišli bez testiranja.
Šta?
BP kurvini sinovi su poslali
Šlumberger momke kući. -Ozbiljno?
Da.
Kučta, zašto je Benkston ovde?
Dobro jutro i tebi.
-Šta Benkston radi ovde?
Dobro jutro Pite.
Srećan što me vidiš?
Ja sam uvek srećan kad
te vidim Andrea.
Gde je kupatilo, Vilijams?
Znak koji kaže toalet.
Skip ti je govorio išta o vođenju
dnevnika o cementu? -Nije me zvao.
Mi smo ovde u ratu a ja
to tek sad otkrivam?
Ja sigurno ne znam
kako su imali vremena
da testiraju cement kad
već lete nazad.
Sranje Džimi, ja samo vozim
brod čoveče.
Kakav je pozitivni test?
Pozitivni test čist. Mi smo
u modu "rastavljanja opreme".
Mod "rastavljanja opreme"?-Kako izgledamo?
-166 stepeni, vetrovi 185, brzina 5 čvora.
More je mirno.
Još uvek izlaziš sa
onim bajkerom?
Bilo kakav problem sa elisom?
-Andrea.
Da gospodine?
Uzmi radio i pozovi kapetana
Lendrija na Benkstonu
i vidi šta radi ovde i zašto.
Imate ga, g. Džimi.
Dejmon Benkston, ovde
Dipvoter Horajzon, prijem.
Dipvoter Horajzon, ovde
Dejmon Benkston, nastavi.
Dejmon, želim da znam šta
radite ovde.
Ovde smo da skinemo ovu zver
i nastavimo do sledećeg.
Možete je zvati kučka. Kada bi
trebalo da odemo?
Pa, rečeno mi je da budem spreman
za prihvatanje blata za bušenje oko 18:00.
Opa.
čuo sam o pozitivnom testu
pritiska ovog jutra.
Oni pretpostavljaju da će
negativan test ići glatko.
Rekli su mi da budem spreman
da idem dalje. -Ko su oni?
Ljudi iz BP-a,
Vidrin, Kaluza.
Ne znam. čekam naređenje i dolazim
da pokupim vaše blato. Još neko pitanje?
Ne, to je to.
Dakle ljudi iz BP-a, Vidrin i Kaluza
se nadaju da smo ukrotili ovu kučku
i da smo spremni da premestimo blato
za bušenje u 18:00. Je li to tačno, kapetane?
To je tačno. Dobro jutro g. Džimi.
Sve iznenada. Upravo tako.
Hvala kapetane.
I prokleti telefoni i dalje
ne rade, Majk.
Hej, leteo sam s tobom g. Džimi.
Učini mi uslugu, otrči dole
u kabinu za bušenje
i pitaj Džejsona da li su
Šlumbergovi momci uradili svoj posao,
da li su vodili dnevnik cementa.
Razumem.
Hvala.
Gospodo, možda bi mogli
da me prosvetlite
sa situacijom dnevnika cementa?
Dnevnik cementa?
Znate, da li su ga planirali?
Vodili? Uradili?
Da.
Ne baš. Hej Roni.
Mogao bi biti problem sa
paljenjem kod tvog Mustanga.
Deluje mi kao da
je zatajio utikač.
Mogla bi biti žica, razvodnik.
Zvuči li kao da preskače? -Ne.
Znaš li šta ću da uradim
za tebe devojčice?
Nastaviš li misliti o tim skupim stvarima
biće pogrešno za tvoju vožnju.
Isuse, hvala. -Hej...
Ručni menjač ili automatik?
Znaš me?
Oh počećeš da drobiš
to sranje od kvačila, znam to.
O da, reče g. Tojota. -Aha, da.
Pažnja celoj platformi.
Oprema se pomera.
Dođi kod mene dušo.
Dođi dušo. Hajde.
3-4 stotine barela blata.
Primio. Započinjanje aktivacije.
Zaveži.
Hej. Patak!
Šta ima Majk?
Kako si Kaleb?
-Hej Majk, kako si čoveče?
Bilo je bolje pre par sati.
- Kako to?
Spavao sam.
Da?
Da. Svi smo probuđeni
da ponovo radimo.
Treba dosta cevi da izvučemo ako
hoćemo da odemo večeras odavde.
Šta je sa civilkom?
Lepo izgledaš.
O čoveče, g.Džimi je ljut,
hoće da zna
da li imamo nešto od
tog testa cementa.
Nisam siguran. Ne verujem.
-Ne? Hej, Šejn! -Da?
Dođi ovamo druže. Jesu li Šlumberger
momci radili test cementa?
Ne znam. Ne mislim da jesu.
Upravo sam se probudio, tako...
Zar to nije glupo?
-Ne znam da li je glupo...
ali pametno nije.
Pogledajte se momci.
Vi kao da ste sinhronizovani plivači.
Mislim ako razmišljate previše
zadaćete mu glavobolju.
Jezik za zube. -Da.
Gore, gore.
Momci,
Šta si to dođavola obukao?
G. Džimi želi da zna jesu li Šlumberger
momci sproveli test cementa.
Šta? -Posao sa cementom. Test cementa.
Hajde čoveče prati me.
Još jednom, ko je to? -Ne seri,
Džimi je ljut, čoveče.
Šlumberger, demokrato.
-Jesu li radili test?
Ne, Vidrin i Kaluza su ih poslali
kući bez da išta testiraju.
Zašto bi to dođavola uradili?
Ne osećam potrebu da prolazim
kroz njihova razmišljanja Majk.
Ali pretpostavljam da ima veze sa...
lovom.
Lova, lova, lova
Looo-va!
Telefon je pokvaren.
Sranje.
Hej, g. Džimi.
Reci.
BP je poslao Šlumberegerov tim
kući bez da urade ikakav test.
Nije bilo dnevnika cementa.
Hvala ti Majk.
Majk, "A" stolica se upravo srušila.
Prokletstvo. -Opet plavi ekran smrti.
Hej Patak, je li ta stolica još gore?
Moj monitor podrhtava i
moj detektor dima ne radi.
Kako si ti Majk?
Sranje.
Idem po svoj alat i
vraćam se da ga popravim.
Radi sve sa hanzaplastom
i žvakom, moj čovek.
Svaki put kad oljuštim hanzaplast
na ovoj platformi
naći ću tri ili četiri više.
Pljuvanje lepka neće ga srediti.
Još jedanput sa lovom. Hajde.
Hajde, probali ste nedeljama.
-Lova, lova...
Ne, ne, onaj bolji deo čoveče..
To je bolji deo.
Looo-va.
To bi moglo ubiti za taj novac.
Svemogući dolar.
Zdravo Holivud.
Hej Majk! - Šta ima, Dejl?!
Šta znaš? Jesmo li gotovi?
-Ne mnogo. Moglo bi biti.
Da, ići ću na pecanje večeras. Prerušen.
Imam osećaj da nećemo
završiti sa ovim izvorom večeras.
Mislim da niko neće
ići na pecanje.
Nameravaš koristiti kran čoveče? Možda
uhvatiš belugu ili šemu (kitovi)?
Dobra ideja.
Sranje. Voljan da se kladiš da ćemo
fasovati novi problem na istom mestu?
Da, daj mi koficijente.
-50 prema 1.
Ah sranje. Neću to ni pipnuti.
30 prema 1. Isto mesto.
Nema šanse.
Majk Vilijams, džimrijo!
Patrik.
-Šta se dešava Majk?
Šta ima?
-Čuo sam da smo gotovi.
Gotovi smo? -Da.
-Od kog si čuo? -Ne mogu ti reći.
Kako to misliš ne možeš mi reći?
-Jednostavno ne mogu. -Zašto?
To ti ne mogu reći, ali mogu
da te Gordon traži.
Je li ti to Gordon rekao?
-Ne, nije.
Šta se onda dešava? -Ne znam,
hoće nešto da ti pokaže.
Šta onda znaš? -Znam da smo gotovi.
Jesi li ti u mojoj radnji?
Ne. -Ne petljaj se u moje stvari.
Nisam se petljao.
-Idi, popravi nešto.
Prijatno ti, Majk.
-I tebi. Sranje.
Sačekaj dušo.
-Sranje.
Jesi li nešto rekao?
Dobre vest. Helikopter se
nije srušio.
Sranje, pretpostavila sam pa
sam se preudala.
O, da? Je li bogat?
Šta je tvoja mama uvek govorila?
"Ništa lakše nego upecati bogatog, Felišia dušo".
Da sam dobijala dinar za svaku
glupost što je rekla...
ne bi mi trebao bogat muž.
Usput, treba ovo da popraviš.
Popraviću čim stignem kući.
Ne brini.
Hej, priđi bliže kompjuteru.
Dođi do kompjutera.
Pokaži mi te oči.
Kako je tamo?
Isto sranje. Dobro k'o u paklu.
Spremna?
-Tri.
Dva...
Jedan.
-Kreni!
To lice.
Sociopata.
To je fokus. To je odlučnost.
To je intenzitet. Vozi!
A?
-Znala sam. Mrzim to.
Videćemo se uskoro, ok?
-U redu, vidimo se.
Ko je dirao moje stvari?
Ne diraj moje stvari. Ne diraj moje stvari.
Mogu li ti reći koja nam
je sledeća lokacija?
Kaskida.
Je li ovo vodio neko iz BP-a?
Kaluza, Vidrin, bilo ko?
Vidrin, tačno pored mene.
Došao je iz Virdžinije.
Bob, dozvoli da ti nametnem šta
ja mislim da je ovde najvažnije.
Treba da idemo iz Makondoa
za Kaskidu do 16. maja.
Kaskida je neuobičajeni kop.
3 do 4 milijarde barela.
To vredi više nego sam BP.
Ličim li na jebenog Deda Mraza?
Da, ličiš malo na Deda Mraza.
Trener Majls je možda igrao u Mičigenu,
ali taj momak ima dušu Luizijane.
Zato ćemo mi pobediti, blento.
Isto kao što si otišao u Alabamu.
Jesam li te pitao nešto?
Kada sam trenirao na šolji
naučio sam
da pustim vodu pre nego
te vidim u Taskalusi.
Vi momci radite za vladu?
čistite čistu prostoriju.
Još uvek čistimo blato od naše poslednje gaže.
Preko 340 bara. Uzmi džoger.
To je suludo.
Vidi šta je pritisak uradio
bušionom stubu tokom pranja.
Ovo je za izložbu.
Tačno tako. -Hej, Patrik reče
da imaš nešto za mene.
Da gospodine. Pre nego što ste sve
skinuli prošli put, klimava četvorka je sišla dole
nakon probijanja i konačno
našla uzrok problema.
Vidi ovo. čuvao sam ga za tebe
od tvoje poslednje smene.
Je li to zub?
O druže, upravo si ulepšao
godinu mojoj devojčici.
I njenom starom. Hvala ti.
Zadužio si me čoveče.
Hajde da sastavimo Keli.
Hej, Gordone.
Hej Džejsone, kažem ti čoveče
biće puna smena večeras.
Poslali su ih kući.
Da.
Prošetajmo Majk.
Gde idemo?
-Da ubijemo neke ljude iz BP-a.
Sranje, imam čekić, šrafciger.
-Odlično.
Reci mi Majk, jesi li prao
zube jutros?
Da gospodine. Zašto?
Jesi li koristio konac?
Ne, ne, zašto?
Uštedeće ti mnogo novca i bola
na duge staze, ja ti kažem.
O sranja Džimi, mi smo na putu da ubijemo BP momke.
Oni nikad nisu vodili dnevnik cementa.
Poslali su ih kući i sada smo u debelom
sranju, idemo na BP.
Hej, šta je bilo?
Duguješ im mnogo love?
Hajde Majk, prati me u stopu.
Ščepajte ih.
Da dušo.
Don, pogledaj red 51.
Videćeš da je trošak maksimalan.
Ne vidim 51.
Don Vidrin i Bob Kaluza.
Dobrodošao nazad g. Džimi. -Da.
Dakle, imamo li izlivenih svih
500 kubika cementa dole?
Da.
Taj cement je jedina stvar
između nas i eksplozije.
I to je urađeno? -Da.
Imali dovoljno vremena, a? Suočeni sa
vremenom da se uradi kako treba.
Mislim, taj posao sa cementom je
kompromitovan a onda i sve iznad takođe.
Nije kompromitovan, ne bi trebalo
da imaš problema.
Onda pretpostavljam da su
Šlumbergerovi momci rekli isto.
Dnevnik cementnog vezivanja,
koji su vodili, govori isto, a?
Mi smo sigurni u integritet
našeg posla s cementom, zar ne?
Mi smo potpuno zadovoljni integritetom
tog cementa. To je istina.
Isto kao moj deda.
Izvini?
Vidiš, moj deda nikada u životu
nije išao kod zubara.
Nije želeo da zna šta je loše,
jer bi onda morao da se suoči sa tim.
Ti ne želiš da znaš da je posao
sa cementom usrano urađen
jer ste 43 dana i 50 miliona
dolara preko budžeta.
Stvarno ne bi trebalo da se
uključuješ u to g. Džimi.
BP je izabrao mesto za bušenje, Bobe.
Posledice su na vama momci.
Naravno, ja treba da pokušam da
izađem na kraj sa tim posledicama
tako da ja jesam uključen. Poenta je da
ste poslali tim za testiranje kući
pre nego što su mogli uraditi svoj posao.
Možda vam dali neke informacije
koje niste hteli da čujete.
Koliko bi vas koštalo da se
sada uradi test? 125 hiljada?
Vi ste 180 milijardi dolara
vredna kompanija, jeftino.
Upravo zato smo 186 milijardi
dolara vredna kompanija.
Mi brinemo o tim računima.
Ja brinem o mojoj platformi.
Moja posada živi na njoj.
Vi je samo vodite.
Don. Obojica znamo da nam treba
nešto zastoja za održavanje.
Majk, koliko naših mašina
treba da se popravi?
390 g. Džimi. -Trista devedeset?
-Da gospodine.
Skoro isto na kontrolnoj tabli.
Navedi mi nekoliko.
-Nekoliko?
Voleo bih tačno da znam koji delovi
kritične opreme su neispravni.
Sranje, odakle da počnem?
Bušačka stolica, procesna
stanica 18, BOP kontrolni deo,
telefonski sistem, sistem
vešanja cevi, GPS antena,
direktni TV sistem, bežični internet,
kesa gornjeg fena u baraci,
sistem pomoćnih
kontrola vozača, pumpa za desalinizaciju,
detektor dima u kuhinji.
Razlog zašto se toliko znojite je
neispravni kompresor erkondišna.
Sve osim toaleta, a?
Ne, ne, imate i tamo problema,
ali ja to ne pokrivam. To je inženjering.
Ko si ti?
Majk Vilijams, glavni tehničar
elektronike.
Reći ću vam šta sam rekao vašim
rukovodiocima u helikopteru dolazeći ovamo.
U to vreme nisam bio zauzet...
Mi ćemo propisno obezbediti ovaj
izvor za proizvodnu platformu
koja dolazi odmah posle nas
i počinje da pumpa naftu.
Na nesreću, da bi to propisno
uradili, potrebno je vreme.
43 dana?
44 dana?
Nastavi Bobe.
45 dana?
46 dana?
Uzmi kolačić Bobe.
Ne može se voditi dnevnik cementa.
Reći ću vam šta ćemo sad uraditi.
Pokrenućemo test negativnog pritiska
pre nego što počnemo bilo šta.
Ako zaista misliš da nam
je stvarno potreban.
Zaista mislim da nam treba
jedan Bobe. A treba i ti.
Pogotovo što nemamo pojma
da li je izvor stabilan ili ne.
Hej! Ima signala. Dan se popravlja.
G. Anderson, ovde g. Džimi.
Radićemo test negativnog pritiska,
počni sa isključenjem 900m cevi.
Hvala.
43 DANA IZA PLANIRANOG
Mladiću. Izvini. Možeš li mi, molim te, reći
gde mogu naći g. Majka Vilijamsa?
Da gospodine. On je u ET kabini
na drugoj palubi pored kafeterije.
Mnogo ti hvala.
-Prijatan dan, gospodine.
I tebi.
G. Vilijams?
G. Vidrin, jeste li se izgubili?
Ne, uopšte.
Samo sam gledao da svratim
i posetim te na minut.
Kako mogu da pomognem?
Izgleda kao da si hteo nešto
više da kažeš tamo
pa sam pomislio da ti dam
vremena da to kažeš.
Ok. Onda, ova platforma je pokvarena?
Nisam to rekao.
-Zvuči kao da jesi.
Postoji li razlog zašto ste
došli u moju kabinu g. Vidrin?
Mi smo velika kompanija Majk. BP.
Veoma velika kompleksna organizacija.
Mnogo pokretnih delova.
Milioni miliona pokretnih delova.
Hiljade i hiljade ljudi.
I svi mi teško radimo da
obezbedimo da svi ti ljudi,
i sav taj promet delova propisno
funkcioniše na kraju.
Veoma profitabilna pobeda
za sve nas, tako da...
Oni su veća slika.
Tu je i mala slika, kao ti i
neispravni klozeti.
Zar ne vidiš poentu u činjenici da su oni
međusobno povezani u svakom smislu?
Oni protiču ali to radi, Majk.
Tako da, ako si ti isključen
i to je isključeno.
Ako sam ja isključen, onda smo mi isključeni.
Onda je ceo prokleti voz isključen.
Osećaš me, g. Vilijams?
Vi ste na lekovima, g. Vidrin?
Ja samo pokušavam da procenim
koliko ovaj voz prisno
grli prugu.
Ok, čujem vas.
Hoćete moj deo? Mislim,
stvarno ga hoćete? -Da.
Mislim da sve što pokušavate je da ostanete
bez goriva kad točkovi dodirnu zemlju.
Leteti na isparenjima benzina dok
avion ne sleti nije pametno.
To je pogrešno razmišljanje.
Nadati se kao taktika.
Primljeno k' znanju i jako
zahvalan, gospodine.
Samo mišljenje malog čoveka.
Je li to som?
Da, 30 kilograma.
Na šta je uhvaćen? Na varalicu?
Knedla. Pravimo knedlu za soma.
Znate šta je smešno?
Kad idemo na pecanje
najbolji način je otići na jezero.
Siđemo dole do platforme za čamce.
Tražimo najveću, najtamniju, najcrnju
rupu u koju možemo zadenuti ruku.
Nadamo se da nas taj veliki kurvin sin
ugrize najjače što može,
tako da možemo izvući
njegovo dupe iz rupe.
Mi hoćemo da budemo ugriženi.
To je plan.
Razlika je u tome što
smo spremni za taj ugriz.
Spremni smo. Ja nosim
čizme, šešir,
rukavice, naočari za sunce
i mi smo spremni.
Ja ne zabijam ruku pred monstruma
nadajući se najboljem.
Nada nije taktika Done.
Zahvaljujem ti se na tvom vremenu.
Prijatan vam dan gospodine.
-I tebi.
To je sranje.
TEST NEGATIVNOG PRITISKA KORIŠĆEN DA
POTVRDI INTEGRITET CELOKUPNOG IZVORA
Pažnja na platformi!
Test negativnog pritiska počinje.
Svo nepotrebno osoblje da
se ukloni sa platforme.
Dovedi ga u struju.
Desno dva stepena, zaključaj na 176.
Skretanje desno 10 stepeni.
Promena na 176.
Skretanje.
Dejmon B. Benkston...
-Je li ti to 50 šoljica?
Samo kažem.
Zašto ne kreneš napred da budeš siguran
da su spremni za prihvat posle ovoga.
Ovo bi mogao biti finalni test.
Razumem.
Još jedan test negativnog pritiska?
- Još jedan test negativnog pritiska.
Je li to problem?
-Imamo loš izvor.
Svi su izvori loši. Teška perspektiva.
Pazi ovo Holivud.
-Jesmo li ušli?
Na poziciji. Zaključano.
Zaključano na 176, kapetane.
-Došao tačno 10 stepeni.
Zaključali smo, možete pokrenuti test.
-Da.
Nastavi Džejsone.
Otpusti prstenasti.
Započni test negativnog pritiska.
Započet test pritiska bušione cevi.
Stvarno misliš da je ovo poslednji test?
Sranje. Nadam se, da.
Ovo je izvor iz pakla, devojko.
Da, to neće dugo trajati.
To je sve što imaš.
Gol!
6,9 bara.
U redu je, potiskuje nas malo nazad.
Pokušava da nas drži na tome.
Hej Don, dobio si onu flašu vina
što sam ti poslao pre mesec dana?
Jesam, jesam, mnogo ti hvala.
Ne samo da sam je dobio, nego i popio.
Veoma dobro, a? -Veoma lepo.
To je super Toskana, da?
Gaža, tačno? Znam da to voliš.
Gaja.
Izvini?
Gaja. Tako se zove.
Mislim da su na pola puta.
Koliko kafa ti piješ ovih dana, Henk?
Vidi, odustao sam pre par meseci.
Ne pijem ništa drugo
osim zelenog čaja.
Prestao sa kafom, joga svaki dan.
Sada je dve nedelje.
31 bar.
Ovo mi ne izgleda dobro.
Pritisak! Upozorenje!
62 bara.
Šta dođavola? Prokletstvo.
Pritisak - uzbuna.
96 bara.
96 bara, g. Džimi.
To je veliki pritisak.
Da. Dovoljan da ti prepolovi
auto na pola.
Otvori prstenastu jedinicu.
Holivud, otvori ventil bušione cevi.
Treba da oslobodimo pritisak.
Gospodo, morao bih reći
da je ovo loš test.
Ne nužno.
O Don, dobar test počinje...
Počinje nulom, stoji na nuli,
završava na nuli.
Hvala.
Dakle, tamo je pritisak,
ali tamo nije bilo blata
da teče izvan te cevi.
Sada mi daj objašnjenje.
To je zbunjujući rezultat,
eto to ti dajem.
Kaluza i ja smo razgovarali
o ovoj bušionoj cevi.
dok nismo oduvali lice.
Ima nešto u tome. On kaže
da je to efekat bešike.
Efekat bešike?
Efekat bešike. Rekao je da bi Džejson
znao o čemu govori.
Ja kažem da je protok tačno tamo.
Tačno.
Gledaj ovamo.
Hej! To nam je trebalo.
Efekat bešike
je džepni pritisak
zarobljen oko prstena
koji se oseća kao pritisak bušilice
jer je zarobljen upravo tamo
sedeći tačno tamo na senzoru.
Da je to bio opravdani problem s pritiskom
imali bi odliv blata nazad, gore
i izvan bušione cevi tačno tamo.
Sad, kako ćemo ovo testirati?
Pokrenućemo test negativnog
pritiska ponovo,
ali pokrenućemo ga na liniji
ubijanja, ne na bušionoj cevi.
Očigledno je naš problem sa
tom bušionom cevi.
Ne možeš imati
pritisak od 920 kilograma
po kvadratnom centimetru
dovoljan da preseče kola na pola
i nemati nikakvu tečnost forsiranu tim
pritiskom naviše i izvan cevi.
Momci, imate li blata na
vašim čizmama tamo?
Ne...
-Hej, Don.
Postaje vruće tamo u kabini.
Imamo problem sa tom
bušionom cevi
ili sa senzorom koji nam
daje pogrešno očitavanje.
Ili sa bilo kojim od hiljadu
pokretnih delova tamo dole.
Sada, način da to saznamo
je da pokrenemo test negativnog
pritiska na liniji ubijanja
i ako je tamo pritisak nula g. Džimi,
onda će nam to reći sve
što treba da znamo.
Slažemo li se?
Ne znam za slaganje, ali
nikad nije bolelo ponoviti test.
Vidi.
Kako smo g. Džimi?
Odlično, zar ne Don?
Da, jesmo.
BP je dobro.
Jeste.
BP je nafta. -Da, zaista.
Mi smo tu samo da vam pomognemo
oko bušenja rupe.
U pravu si g. Džimi.
Ali kasnimo 50 dana.
I rupa nije izbušena.
G. Džimi, imamo problem u kuhinji.
Gomila ljudi. Sigurnosno pitanje.
-Neće trajati duže od minute.
To su 43 dana, ne 50.
Prosta matematika
gde je datum završetka 8. mart. Danas
je 20. april. 43 dana.
Da.
Mislio sam da ste vi, gramzivi
kurvini sinovi, barem dobri u matematici.
U redu, gospodo.
Počni Dui. Test negativnog
pritiska na liniji ubijanja.
Prebacivanje testa na liniju ubijanja.
Započinjanje testa pritiska na
liniji ubijanja.
Efekat bešike.
Da li ti to pije vodu?
Pa, dolazilo je iz Vidrinovih usta
da bi nas ubedilo, ali da.
Mislim na prvi pogled, da.
Logično je. Ima smisla, ali
ja to ne primenjujem na liniji ubijanja.
To je malo iznad mog platnog razreda.
- Trebalo je da pogledamo blato.
PRITISAK BUŠIONE CEVI: 96 BARA
PRITISAK LINIJE UBIJANJA: 38 BARA
Da! G. Džimi!
Dipvoter Horajzon prima BP-ovu
najvišu nagradu za bezbednost
sedmu godinu za redom.
I sve počinje na vrhu sa
čovekom koga zovete g. Džimi.
G. Džimi. G. Džimi.
-Govor.
PRITISAK BUŠIONE CEVI: 96 BARA
PRITISAK LINIJE UBIJANJA: 0 BARA
Održao je na nuli, šefe.
Dobar test. Nema pritiska.
Čestitam, dobar test.
Još uvek imamo 96 bara na liniji bušilice.
Linija bušilice i linija ubijanja
bi trebalo da budu potpuno iste.
Sve treba biti ujednačeno.
Već smo se složili da nešto
nije u redu sa linijom bušilice.
Zašto se onda ponovo vraćaš na to?
Ne znam. Stara dobra praksa sa polja.
Nema blata. Nema protoka.
Moramo da idemo.
Sad, koliko brzo možemo
zaključati testo na ovom izvoru?
Ne radim ništa dok g. Džimi
nije upoznat.
Ima li čoveka u tebi? Odrasle osobe?
Dužite... imate parafinske nokte,
potapanje, čelične prste.
Ali sve je to sranje.
Imamo pritisak nula na liniji ubijanja.
Nervozan si kao mačke.
Uplašen od uspeha na svakom koraku.
To će biti moj rezime šefovima
u Londonu kad se vratim.
Bob... slažeš se?
Ponovo, možeš zvati g.Džimija.
I neću vas držati podalje sladoleda
ni sekundu više. Hvala.
Ovde g. Džimi.
- Završili smo test.
Bio je dobar test. Nismo imali pritisak.
Spreman sam da počnem, ali
želim tvoj blagoslov.
Jesi li siguran u to, Džejsone?
Linija ubijanja je bila dobra.
Siguran sam da to nije ništa.
Ovi momci su svuda oko mene.
Šta želiš da uradiš?
Nula protoka, tačno?
To je tačno. Nema protoka.
Jesmo li ok?
Pa, izgleda da će
to biti duga noć.
Ostani na tome Džejsone i vidimo se
gore za pola sata. Hvala.
Ok momci. Dobar test.
Spremite se da izvučete 10.000
barela blata.
Mislim da ću pod tuš, da sperem ovaj dan
pre nego što započnem noć.
Biće to duga noć.
-Uzmi malo sladoleda, Majk.
Moram da pazim na liniju.
Idem da popravim neke detektore dima pre
nego što uzmem neki u usta.
To je dobra ideja.
Pozdravi Felišiu za mene.
G. Džimi. -Da?
Stvarno nam trebate u ovome.
Samo jedna slika.
U redu g. Džimi.
Hej, mnogo to cenim, momci.
Jesi li slikao?
Pomozi mi da proverim kuću.
Imali smo dobar test.
Počeće sa slanjem blata.
Prenesite Brenkstonu.
Razumeo.
Nervozan kao mačke. Mačke se ne plaše.
Imao sam mačora Oskara koji je
pokušavao da se popne na mog labradora.
Otvaram prstenasti.
Nadajmo se da monstrum
nije budan.
Pumpe za blato uključene.
Uklanjanje teškog blata iz izvora.
Premeštanje u rezervoar 2.
4%
Momci, imamo dobar test.
Ispumpajmo svo to blato.
Gotovi smo.
PREMEŠTANJE BLATA
UKLANJA PRITISAK STABILIZIRAJUĆI
BLATO IZ IZVORA PRE ISKLJUČENJA
Idemo kući!
-Donesi blato. Donesi blato.
Dejmon Benkston Dipvoter Horajzonu
Možete prići i preuzeti blato.
Primio Dipvoter. Prillazimo sa strane
da preuzmemo teško blato.
Svi indikatori ok.
Glavna paluba, spremi se za
prijem blata.
10.000 barela.
Pažnja na platformi.
Test pritiska je bio dobar.
Čestitke posadi. Spremni da krenemo dalje.
Izvor iz pakla je gotov momci.
O čoveče. Uskoro basen.
Dva ili tri dana, možda, i biću na svom brodu.
Pijuckajući pivce, hvatajući
budale na jezeru.
Da! Veliko divno blato.
35%.
Drži se dušo! -Idemo kući!
Mislio sam da si imala planove.
Mislio sam da izlaziš.
Otkazano.
Vruće pantalonice, flaša piva i DVR.
Moj omiljeni plan.
Samo jednostavna kantri devojka.
55%
75%
Uradi isto u sledećem.
-Nadajmo se sa manje problema.
Džejsone! Imam povećanje
od 20 barela u protoku.
Ne usporava.
-U redu, prestani da pumpaš blato.
Pritisak! Upozorenje!
-O, ne.
Oni zatvaraju.
Mora da im se nešto ne dopada.
Hej momci. Ja ću preuzeti curenje
Jeste li dobro?
Imam te druže. -U redu.
Pritisak! Upozorenje!
-Ne prestaje.
Isprazni kabinu.
Izvedi njega i njega napolje.
Šta se dešva, Džime?
Gospodo, čemu uzbuđenje.
Predvideli smo, tamo
nije ništa pogrešno.
Nisam smeo da dopustim
da me pritiskaš.
Sad vuci svoju guzicu napolje
pre nego ti vratim.
Taj komentar će biti zabeležen.
Hej, spreman sam da bežimo kući.
Dajte mi 6 pakovanja
piva i odrezak u dupe.
Šta se dešava?
Verovatno ništa, g. Kaluza.
Pazite gde stajete ovde. -Sranje.
Šta imaš, Kalebe?
Šta to dođavola radi?
O sranje.
Šta se dođavola dešava?
-Imamo protok.
Sranje! To nije dobro.
Džejsone, vidiš li ovo?
Imamo protok ovde.
Upozorenje!
-Ne prestaje.
Džejsone, vidiš li ovo?
Imamo blato na platformi.
Oni ti ne govore ništa da uradiš?
Da li se samo šutira ili...
Ispraznite pod.
Oh sranje.
-Džejson!
Majk, šta je to? Je li sve ok?
Zatvaram prstenasti.
Patak, dolazi odmah ovamo!
Da li ga zatvaraš?
U redu, dobro smo. Zatvorio
sam prstenasti. Imamo 30 sekundi.
Evakuišite pod, odmah!
Patak, jesi li dobro? -Dobro sam.
Pritisni EDS i budi spreman
da presečeš tu cev.
Adame!
Šejn!
Šta da radimo?
Kaleb! -Šta da radimo?
Idi do bušione cevi i pusti je da krvari.
Ovde, ovde.
Ne, ne, ne, dajem sve od sebe
da ga smestim, ali vidi...
Jebote!
Ok. Ok. Dobro smo. Dobro smo.
Kaleb, kako si, druže?
-Jesmo li presekli cev?
Ne, dobro smo. Prstenasti se
pobrinuo za to.
To je bio samo udarac.
To je bio najveći prokleti udarac
koji sam ikada video.
Ona je razbila guzicu Megi
i njenom pingvinu.
Idi begaj.
Jeste.
I to je uradila bez ovoga?
Ne!
To je pravi dinosaurusov zub.
Gasni alarm u tanku s blatom. Ponovo.
Isti se ugasi svaki put.
Zvaću dole.
Hej Roj!
Imam ga! Imaš li ti svoj?
Gordo!
Pritisak! Upozorenje!
Sranje. Džejsone!
O sranja!
Kaleb, skloni sve sa...
Premošćenje ne radi!
Sveto sranje. Patak, zatvori drugi prstenasti.
Kvar prestenastog.
Adame! Šejn! Siđite
u predvorje, odmah!
Adame!
Moramo da idemo druže!
Moramo da idemo!
Moramo stići do tanka s blatom, Kalebe!
Kalebe! -Silazi sa poda!
Silazi sa poda!
To je pumpa 2. Krvari. Krvari.
Beži!
Kalebe, zatvori ventil bušione cevi
i  pusti vertikalnu.
Preusmeri sve sa palube.
Džejsone, šta da radimo?
Kvar.
Imamo krhotine! -Isuse!
O sranje!
Kalebe, raščisti pod.
Jesi li dobro?
Alarm se nije oglasio. Proveriću
da li se svi evakuišu.
Uzmi čamac za spasavanje. Idi! -Ok.
Sve zaustavi.
Pazi. Pazi.
Hvataj to! Hvataj ga, hvataj ga!
Za ime boga.
- Prokleti!
Isuse.
Dipvoter Horajzon, ovo je Dejmon
Benkston, prijem.
U redu.
- BOP ne reaguje.
Patak, seci cev!
-Ok.
Odmah!
Upozorenje gas...
- Patak! Patak!
Šta se desilo? Isuse!
Kit!
Gordi!
Hajde
Moramo da idemo! Moramo da idemo odmah!
Upozorenje, gas.
O sranje. Imamo gasni alarm.
Potisnici su preopterećeni.
Gubim kontrolu nad potisnicima.
Neću moći da držim platformu na mestu.
U redu, samo se smiri.
O Bože.
Jesam li to samo ja ili je sve tamo
odjednom postalo svetlije?
Purpurnocrvena.
Purpurnocrveni alarmi!
Upozorenje, gas.
Izvor će eksplodirati.
-Šta?
Majk.
Pomoć! Ovo je Dipvoter Horajzon
Mi smo u...
Šta to radiš dođavola?
Jesam li tražio da zoveš pomoć?
Zvau te kasnije, zvaću te kasnije!
Ti ne znaš razliku između
udara i proklete eksplozije!
Zašto je mo...
- Ne znaš ništa!
Zašto je monitor ugašen?
Upozorenje, gas.
Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Ovo je Dipvoter Horajzon.
Drži se Patak. Izvući ću te napolje.
Prokletstvo! Duvi! Stiv!
Dole!
-Isuse!
Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Ovo je Dipvoter Horajzon.
-Platforma je u plamenu.
Imali smo veliku eksploziju.
Potrebna nam je pomoć...
- Zar ne vidiš da gori?
Ponavljam, imamo masovne
žrtve eksplozije.
Hitno nam je potrebna pomoć.
Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Ovo je Dipvoter Horajzon...
Ovde motorni brod Dejmon Benkston.
Dipvoter Horajzon je eksplodirao i gori.
Ponavljam, Dipvoter Horajzon
je eksplodirao i gori.
Upravo smo videli ogromnu eksploziju.
Da gospodine, vidimo Dipvoter
Horajzon u plamenu.
Ok. Jesu li svi van platforme?
- Nemamo pojma.
STANICA OBALSKE STRAŽE, NJU ORLEANS
US Obalska Straža distrikt 8
komandni centar,
Ensin Von Huen na telefonu.
Da, tamo je naftna platforma u plamenu
oko 88 km južno od Venecije.
Ok, naftna platforma u plamenu.
Oko 88 km južno od Venecije?
Da gospođo. Nikada nisam video
nešto tako...
Ok, da gospodine. Na kakvom ste brodu?
Kako je ime vašeg broda?
Obalska Straža distrikt 8 komandni
centar, ovde poručnik Digen.
Naftna platforma u plamenu?
Gospodine, imate li njihovu poziciju?
Gospodine, nisam potpuno siguran,
treba mi više informacija od vas,
ako je to u redu.
Možete li mi reći vaše ime, molim?
-Ok gospodine, koja je vaša lokacija?
Imamo 185km južno od Port Furšona
brod koji prijavljuje požar.
Gde je tvoj poziv?
88km južno od Venecije.
Imala sam prijavu iz OSV.
To su koordinate. Pozicija potvrđena.
Gospodine, imamo satelitsku
sliku sa mesta događaja.
Ovde.
O Bože.
Slušajte ljudi, moramo ovo
da udarimo, ok?
Zovite kopneno područje. Vidite kakvih
plovnih sekača imamo u blizini
i preusmerite ih tamo.
Vazdušne jedinice. Moram da znam koliko
podignutih letelica imamo.
Ok, neka idu.
Sranje!
Evakuaciona procedura u toku.
Ovo nije vežba.
Evakuaciona procedura u toku...
Dagi?
Dagi? Hej, Dagi, čuješ li me?
Šta?
- Čuješ li me, Dagi?
A?
- Moj mali brat.
Šta?
To je njegov rođendan.
Moj mali brat.
Tvoj mali brat nije ovde.
Šta ti je sa nogama? A?
Možeš li ih pomerati?
Moj mali brat.
-Gledaj me, Dagi.
Moraćeš ih koristiti.
Moramo uzeti čamce za spasavanje.
Podignuću te. U redu?
Sranje.
Hajde.
Evakuaciona procedura u toku.
Hajde!
Polako.
Potisnik 2 u kvaru.
Izgubila sam četiri potisnika
na lučnoj strani.
Samo su četiri ostala, kapetane.
Šta da radimo?
-Treba mi izveštaj o oštećenju.
Preuzeću ručnu kontrolu platforme.
Ovo je Kučta na komandom mostu.
Treba mi izveštaj o oštećenju.
Hajde dušo.
-Gde je vatrogasni tim? Odmah!
Ovde Dejmon Benkston,
spasiocima Obalske Straže.
Imamo incident na Dipvoter Horajznu.
Dovedi je za 90% desnoj strani broda.
Reci mi da su čamci za spasavanje u vodi!
Hajdemo! Treba nam prva pomoć!
Gde su boce s kiseonikom?
Isprazni skladište! Hajdemo!
Idi na desnu stranu broda!
Nastavite do vašeg čamca za spasavanje.
Kučkin sin!
Hej! Hej!
On mora na brod!
-Stani u red!
Povređen je. Ovaj čovek je teško povređen!
-Ne zanima me!
Jesi li čuo šta sam rekao?
Ne pokušavam ja da uđem na brod!
Ovaj čovek je stvarno teško povređen.
Da li me razumeš?
Smiri se. Je li neko video g. Džimija?
Video sam ga u sobi.
Idem nazad po g. Džimija.
Postaraj se da ovaj čovek siđe sa platforme.
Ok? Svi da se smire. Uspori.
Uspori, u redu?
- Ok, ok.
U redu, hajdemo.
Ej?
Ej!
Hej, hej, hej. Jesi li dobro?
Mis... mislim da jesam.
Gde ideš?
-Ne znam.
Prozivka.
-Ne, ne.
Moraš do čamaca za spasavanje, ok?
Da.
-Idi do čamaca za spasavanje.
Ovuda. Hajde, skrenućemo levo.
Drži se zida! Hej! Drži se zida!
Ej?
G. Džimi?
Hej!
Upomoć!
-G. Džimi!
Hej!
Ko je tamo?
Ovamo!
G. Džimi? G. Džimi?
-Majk! Ne mogu... ništa ne vidim.
Imam... šta... šta se desilo?
Eksplodirali smo g. Džimi.
-O, ne.
Mnogo sporednih eksplozija, ok?
U redu, moramo...
-Platforma gori svuda.
Jesmo li se otkačili?
Jesmo li presekli cev?
Ne znam. Ne verujem.
Moramo se otkačiti, Majk.
Pomozi mi da dođem do mosta.
-U redu, dođi.
Imam te. Imam te. Ok. Hajde.
Gde smo?
Ne bi prepoznao čak
i kad bi mogao videti.
Cev će pući.
Hajde g. Džimi. Hajde.
Ako se nađeš u vodi, imaš
svetlo i pištaljku.
Razumeš?
Ako se nađeš u iscureloj nafti
otplivaj dalje od platforme.
Treba li da čekamo dok
Obalska Straža dođe...
Ne, moramo da idemo.
Ok, moramo da idemo.
Hajde, idemo. Sada, hajde.
Voda je u plamenu.
Ko koordiniše vazdušnu
procenu tamo?
ATC, Fiksna krila, oni imaju...
Zapadni Džeferson, Istočni Džeferson i Tulejn
Su spremni da prime više...
Paljenje prvog motora.
-Zaključano.
Spoljašnje napajanje.
Obalska Straža 1, područje čisto.
Tamo ljudi skaču u vodu.
Video je tri čoveka kako
su skočila u vodu.
Skakači? Čuješ li?
-Imamo skakače?
Koje je procenjeno vreme dolaska
prvog helikoptera?
Gospodine, biće za oko 35 minuta.
-To je 30 minuta prekasno.
Ovde US Obalska Straža
B-17 napušta RRT6
na putu za Dipvoter Horajzon
po hitnom pozivu.
Procenjeno vreme do lokacije, 25 minuta.
Nametnuta tišina na ovoj frekvenciji.
Ulazi! Ulazi!
Hajde.
Jesi li dobro?
-Da.
U redu, hajde.
-Upomoć!
Čuješ li ga?
-Viči!
Sranje!
Viči!
Je li neko tamo?
To je Kaleb.
Treba mi pomoć ovde.
To je Vajmen.
Moramo da bežimo odavde.
Metan je svuda oko nas.
Našao sam ga ovakvog.
Teško je povređen i ne mogu
ga izvući odavde.
Ne gledaj dole, u redu?
Ne. Ne.
Čekaj!
Sranje, kost mu je uhvaćena metalom.
Sranje!
Majk!
Hajde, treba ovo da otvorimo.
Moramo naći nešto da ga otvorimo.
Vuci! Vuci!
Nastavi da vučeš!
Izgubila sam napajanje.
-U redu, samo stani.
Samo mi daj sekund. Pusti...
pusti da razmislim.
Preseći ću cev.
Hej, hej, hej.
Andrea, vraćaj se na stanicu.
Nemamo ovlašćenje.
-Zatvoriću izvor.
Ne diraj to dugme.
Treba da pritisneš EDS.
-Nemamo ovlašćenja.
Nećeš ga pritisnuti.
Molim vas, može li mi neko pomoći?
Samo idi. Odlazi odavde!
Dolaziš sa ili bez te noge.
Sačekaj! Sačekaj!
Hej, gledj me.
Boleće ko ludo,
ali ostani smiren za trenutak, ok?
Samo ostani smiren.
Gledaj me, ne gledaj dole, gledaj u mene.
Imamo te.
-Sačekaj!
Vuci! Vuci!
Vajmen, možeš li se pomeriti?
Hajdemo!
Moraš me odvesti na most, Majk.
Obalska Straža distrikt 8 komandni centar.
Ovde poručnik Digen.
- Zdravo gospodine.
Ja samo...
Ne mislim da vam dosađujem
i sigurna sam da je sve u redu,
hm, ali moj muž, Majk Vilijams
je na Dipvoter Horajzonu i...
Da gospođo. Trenutno imamo samo
nekoliko potvrđenih izveštaja
o vatri na naftnoj platformi.
To je sve što mogu da kažem.
Tamo... na Dipvoter Horajzonu?
Jer tamo ima mnogo platformi.
Jeste... jeste li sigurni?
Da gospođo, požar je
na Dipvoter Horajzonu.
To je sve što mogu reći, gospođo.
Žao mi je, stvarno moram da idem.
Šta se desilo?
Kene, jesi li dobro?
- Dizalica će pasti na nas!
Dejl, brod odlazi!
Moj kran će izneti
prokletu dizalicu.
Pada!
-Ulazi na brod, odmah.
Moram to zaustaviti ili će nas sve pobiti.
Napred, Dejl!
Idi, idi, idi!
Uhvati ga uz stepenice!
Sranje!
Napred Dejl!
Dejl, sklanjaj se odatle! Odmah!
O Bože.
Ko je na mostu?
Flejtas.
-Kučta.
Idemo! Puni smo! Idemo!
Vuci svoju guzicu u čamac za spasavanje.
...ulazite u čamce!
Andrea, Kučta, jesmo li otkačeni?
Ne
-Andrea, stavi mi ruke na EDS.
Preseći ću cev i zatvoriti izvor.
Ugušićemo vatru.
Ovamo, ovamo.
-Ne, ne. Gore, gore!
Hajde.
Da li još gori?
-Ima još uvek protoka, g. Džimi.
Oh, hajde. Molim te, molim!
Još uvek gori g. Džimi.
Moramo ići.
Ovo je poslednji za spasilački čamac 1, momci!
Hej! Hej! Nazad! Mi smo prvi!
Mesta za još nekoliko. Ulazi!
Moramo da povratimo napajanje ovde.
Moramo da dovedemo generator onlajn.
za protivpožarne pumpe?
Ne, držaćemo ovu platformu dugo koliko
možemo da se cev ne polomi.
To je sve što možemo.
Ne možemo spasiti platformu.
U redu onda. Neće smetati
da pokušamo.
To bi moglo mnogo, Majk.
To je na drugoj strani te dizalice.
Znam to, znam.
-Idem s tobom.
Šta?
Idem s tobom.
-Jesi li siguran?
Sa tobom sam.
-Kreni, Majk.
Ova, ova platforma, poslednje što
smo čuli je da i dalje gori.
Tamo... tamo još uvek nešto gori.
Benzin, prirodni gas ili nafta.
Je li to što si razumeo, Majk?
Još uvek gori tamo.
Ova platforma je oko 30km južno
od Velikog Ostrva, Luizijana.
Halo?
-Natali, ovde Felišia Vilijams.
Naši muževi rade zajedno
na Dipvoter Horajzonu.
Zvala sam Obalsku Stražu i oni mogu
samo da potvrde da je tamo požar,
ali pitala sam se da ti nisi
možda čula nešto.
Šta je Obalska Straža rekla?
-Samo da je tamo požar.
Šeli je čula da su ljudi
skakali sa platforme.
Šta to radiš?
Ne sada, dušo.
Šta nije u redu?
-Ne sada, dušo.
O sranje.
Dođi.
Spasilački čamac 1 hajde!
-Polako, polako, polako!
Pomerite se ka spasilačkom čamcu 2!
Spustite čamac!
-Hajdemo!
O, jebeš ovo!
-Sranje!
Sranje! Sranje!
-Stavi ga napolje!
Imaš rukavice?
-Da, da, da!
Ulazi, ulazi, ulazi! Ulazi!
Dođi ovamo!
Majk?
Sranje.
-Majk, jesi li tamo?
Majk? Majk, uspostavi napajanje.
Znaš li šta treba da radiš s ovim?
Pa, koliko bi moglo biti teško?
Dođi ovamo. Brzo mi čitaj ovo sranje.
Mora da me zajebavaš.
Hajde!
-U redu.
Okreni daljinski prekidač na "lokalno".
Prekidač sistemskog napajanja.
Okreni na "uključeno".
Ok. Pritisni glavno startno dugme.
Ono crveno, tamo.
Impresioniran sam čoveče. Nisam
znao da umeš da čitaš.
Jako smešno. Jako smešno.
Znaš imao sam punu stipendiju
za arhitektonsku školu.
Šta dođavola onda tražiš ovde?
Trebalo je da slušam moju mamu.
-Da trebalo je.
G. Džimi, dobili ste struju tamo?
Trebalo bi da bude.
Dobili smo struju!
Još uvek smo izvan nadzornog kruga?
Da, van stanice smo.
Vrati nas polako nazad.
-Ok
Ok.
-Vrati nas polako nazad.
Hajde dušo, hajde!
Sranje!
-Sranje.
Upotrebi ključ i okreni na "uključeno".
Imamo te. Imamo te.
Pazite mu nogu!
Čekaj da se grejač upali.
Hajde!
To bi trebalo da bude to.
Oh, evo nas. Evo nas!
G. Džimi,
dobili struju ponovo?
Daj nam struju, Majk.
-Hajde. Ne. Ne.
Kučta, možeš li mi pomoći?
Zatvori vrata. Ne! Ne, ne, ne.
Zatvori prokleta vrata!
- Idi do čamaca, Majk.
Sranje!
- Gotovo je.
Treba da skinemo ovo.
Džimi, moramo da idemo.
Pazi!
Sve se ruši. Moramo stići
do čamaca.
Hajde, spusti čamac!
Zatvori vrata. Puni smo.
Idemo!
Ostavili su nas.
Ostavili su nas!
Sranje!
Splav!
-Ima li neko nož?
Treba mi nož!
Imam jedan. Pazi!
Otvori ga!
Povuci to sranje!
Drži ga čvrsto!
- Hvataj ručnu pedalu!
Sranje! Hajde! Povucite prste!
Hajde, moramo ga zaljuljati!
-Namotavaj!
Namotavam najjače što mogu!
Idemo! Idemo!
Hajde, ostani sa mnom čoveče, hajde!
O sranje!
-Odveži ga, odveži ga!
Sranje!
Odveži ga!
Hajde! Hajde, privuci ga!
Prvo povređeni! Idemo!
Gde je Andrea? Andrea, idemo!
Hajde Andrea!
Ne, čekajte! čekajte!
Tamo je previše vatre.
Ne možemo skočiti odavde.
Moramo ići više gore.
Moramo ići gore, hajde!
Uspori! Uspori!
To je splav!
Hej, čekaj!
Hajde.
Benkston spasioci!
Ovde!
Ovamo!
-Imamo te. Ulazi.
Hajde! Moramo gore.
Hajde!
Na stepenicama, idu gore.
Sranje!
Idi!
Hajde, hajde!
Hej! Hej.
Hajde.
Originalni V8 ili budženi motor?
A?
-Tvoj mustang.
Originalni V8 ili budženi?
-Originalan. Original.
To je super.
Znaš, možda bi morali da ga remontujemo.
Ko su "mi"?
Vidiš li nekog drugog ovde? A?
Ja i ti.
Sad me slušaj. Gledaj u mene!
Došli smo ovde gore kako
bi mogli skčiti dalje.
Ok? Moraćemo skočiti iznad vatre.
Ne.
Ne mogu.
Ne možeš šta? Remontovati motor?
Skočiti.
Veruj mi.
Nećemo udariti vatru, čuješ li me?
Neću da umrem.
-Nećeš umreti.
Gledaj me.
-Ne želim da umrem.
Ne želim da umrem.
-Naš izbor...
Naš izbor sada je da izgorimo ili da skočimo.
Ne, idi od mene!
-Ok!
Ne diraj me! Ne diraj me!
Ne diraj me!
Ti skoči.
-Ok.
Radi šta hoćeš.
Znaš šta? Radiću isto što i ti.
Moja žena se zove Felišia.
A ćerka Sidni.
-Nemoj to stavljati na mene!
I videću ih ponovo.
Razumeš li me?
Šta misliš kakvi su ti izgledi da
preživiš ovu platformu
ako ne skočiš sa mnom sada?
Ja idem sa ove platforme. Čuješ li me?
Želiš da ostaneš ovde? Ostani.
Hej, koje je boje mustang?
Idemo!
Andrea!
Ako čuješ svoje ime, odazovi se!
Albers, Šejn!
-Ovde!
Halovej, Kaleb!
Ovde!
Anderson, Džejson!
Džejson Anderson, jesi li tu?
Je li ovde bilo ko iz bušione kabine?
Niko?
Donald Klark, jesi li tu?
Divi Revet?
Šejn Rosto?
Adam Vajs?
Roj Kemp?
Imamo bolničara pravo na vrhu, ok?
Dejl Burkin?
Gordon Džons?
Karl Klapindžer?
Stiven Kurtis?
Kit Menial?
Hvala ti.
Jesi li ok?
Kleknite svi.
Oče naš koji si na nebesima,
da se sveti ime Tvoje, da dođe carstvo Tvoje;
da bude volja Tvoja i na zemlji kao na nebu;
hleb naš nasušni daj nam danas;
i oprosti nam dugove naše,
kao što i mi opraštamo dužnicima svojim;
i ne uvedi nas u iskušenje,
no izbavi nas od zloga.
Kako se zovete, gospodine?
Majk Vilijams.
U redu, potreban vam je samo odmor,
a kada to uradite, kada završite,
razgovaraćete sa mnom i...
Hej, hej, hej,. Bili ste na platformi?
Da gospodine.
-Moj sin je sišao sa platforme sa vama?
Platforme?
-Da li je sišao sa platforme?
Ne znam da li je uspeo...
Gde je moj sin?
Da li je sišao sa platforme?
Moj sin.
Da li ga znate? Da li je sišao sa vama?
Bolje da mi neko nešto kaže.
Neka mi neko pomogne!
Molim vas!
...će uključiti alarm.
Da li ste čuli neki
od tih alarma?
Dušo, u redu je.
Majk Vilijams nikada više nije otišao na more.
Danas živi sa svojom porodicom u Teksasu.
Sećam se da sam sklopio oči
i... i pomolio se.
Zamolio Boga da kaže mojoj ženi i devojčici
da je tata uradio sve što je mogao.
I ako preživi ovo, to je sa razlogom.
Molim vas podignite vašu
desnu ruku gospodine.
Da li se svečano zaklinjete
da svedočenje koje ćete dati je istina,
samo istina i ništa osim istine,
tako vam Bog pomogao?
-Da, gospodine.
Hvala, gospodine
Otišli smo do sledećeg svetla
koje smo videli u vodi
i preuzeli tu osobu,
koja je bila Andrea,
operator dinamičkog položaja.
Andrea Flejtas živi u Kaliforniji.
Više ne radi u naftnoj industriji.
Otišla sam do PA
i dala poslednju objavu
i rekla da smo bili napušteni
na platformi.
Ko je, po vašem mišljenju, bio
nadležan na platformi?
OIM.
-A to bi bio g. Harel.
Je li to tačno?
-Tačno je.
Džimi Harel je nastavio da radi za Transoušn.
Tamo je bila velika eksplozija
praćena drugom na desnoj
strani broda.
Dakle posle eksplozije, zvao sam pod platforme.
Nema odgovora.
BP nadzornici Robert Kaluza i Donald Vidrin
bili su optuženi za ubistvo iz nehata.
Do 2015, te optužbe su bile odbačene.
Sve stvari za koje su nam rekli
da se nikad neće desiti, desile su se.
Ljudi su izgubili svoje živote.
11 ljudi je poginulo na Dipvoter Horajzonu
u noći 20. aprila 2010.
Prevod: Pantel
Ekslozija je trajala 87 dana, ispuštajući procenjenih
210 miliona galona nafte u Meksički Zaliv.
Bila je to najgora naftna katastrofa u američkoj istoriji.
Specijalno za forum IPTV Zezanje